DISEÑO DE MENÚ E INTERFAZ DE USUARIO

Para diseñar una GUI se investigarán las posibles maneras de generarla programando con Java.
Para el diseño de esta GUI se tomará de referencia el diseño de la Red Social conocida como
Twitter o X.

Esta modalidad de interfaz de usuario es bastante simple y ha posibilitado enfocarse exclusivamente
en los aspectos relacionados con la programación orientada a objetos utilizando el lenguaje Java. No se ha 
tenido la necesidad de abordar simultáneamente la complejidad de trabajar con ventanas, botones y otros 
elementos similares.

Las interfaces gráficas de usuario (GUI) proporcionan al usuario ventanas, cuadros de diálogo, barras de
herramientas, botones, listas desplegables y diversos elementos con los que ya estamos familiarizados.
En este enfoque, las aplicaciones responden a eventos y se desarrollan haciendo uso de las clases
proporcionadas por la API de Java diseñadas específicamente para este propósito. Este cambio nos permite
crear aplicaciones más interactivas y amigables visualmente.

La estructura fundamental de la biblioteca se centra en componentes y contenedores. Los contenedores albergan 
componentes y, a su vez, son considerados componentes, permitiendo que los eventos sean manejados tanto en los
contenedores como en los propios componentes.

La API se compone de clases, interfaces y derivaciones, destacando las conocidas AWT y Swing como partes 
fundamentales de esta suite de herramientas para el desarrollo de interfaces gráficas en entornos Java.


Se utilizarán las siguientes clases con la siguiene jerarquía:

Component: superclase de todas las clases de interfaz gráfica.

Container: para agrupar componentes.

JComponent: superclase de todos los componentes de Swing
que se dibujan directamente en los lienzos (canvas).
Sus subclases son los elementos básicos de la GUI.

JFrame: ventana que no está contenida en otras ventanas.

JDialog: cuadro de diálogo.

JApplet: subclase de Applet para crear applets tipo Swing.

JPanel: contenedor invisible que mantiene componentes
de interfaz y que se puede anidar, colocándose en otros paneles
o en ventanas. También sirve de lienzo.

Graphics: clase abstracta que proporciona contextos gráficos
donde dibujar cadenas de texto, líneas y otras formas sencillas.
